---
id: 1399
title: Вопросы для подготовки к контрольной работе Швейное дело
date: 2018-04-13T13:05:59+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=1399
permalink: /uroki/voprosy-dlya-podgotovki-k-kontrolnojj-rabote-shvejjnoe-delo
categories:
  - Сегодня на уроке 5 класс
  - Уроки
tags:
  - конструирование
  - контрольная работа
  - материаловедение
  - моделирование
  - тест
  - швейное дело
---
Вопросы для подготовки.[<img src="http://buruhina.ru/wp-content/uploads/2018/04/resize-300x300.png" alt="" width="300" height="300" class="alignnone size-medium wp-image-1400" srcset="http://buruhina.ru/wp-content/uploads/2018/04/resize-300x300.png 300w, http://buruhina.ru/wp-content/uploads/2018/04/resize-150x150.png 150w, http://buruhina.ru/wp-content/uploads/2018/04/resize.png 460w" sizes="(max-width: 300px) 100vw, 300px" />](http://buruhina.ru/wp-content/uploads/2018/04/resize.png)  
Данные вопросы помогут девочкам 5 класса успешно подготовится к Контрольной работе по теме 'Швейное дело'. Вопросы охватывают темы по 'Материаловедению', 'Машиноведению, 'Конструированию и моделированию'.  
Желаю вам успешной подготовки и выполнению контрольной работы на хорошо и отлично!  
Материаловедение  
Задание 1.  
Выберите несколько правильных ответов.  
Какие ткани изготавливают из натуральных растительных волокон?  
1) Шерстяные;  
2) хлопчатобумажные;  
3) льняные;  
4) шелковые;  
5) вискозу.  
Задание 2.  
Выберите правильный ответ. Какова сминаемость льняных тканей?  
1) Большая;  
2) малая;  
3) средняя.  
Задание 3.  
Выберите правильный ответ.  
Как называется процесс переплетения нитей пряжи между собой для получения тканей?  
1) Прядение;  
2) ткачество;  
3) отдельное производство.  
Задание 5.  
Выберите правильный ответ.  
Как называется узкая полоса по краю ткани?  
1) Кромка;  
2) уток;  
3) основа.  
Задание 6.  
Выберите правильный ответ.  
Какие нити в ткани проходят поперек кромки?  
1) Основные;  
2) уточные.  
Задание 7.  
Выберите правильный ответ.  
Какие нити при резком растяжении ткани издают глухой звук?  
1. Долевые;  
2. кромка;  
3. уточные.  
Задание 8.  
Выберите правильный ответ.  
Какое свойство тканей называется гигиеническим?  
1. Гигроскопичность;  
2. сминаемость;  
3. усадка.  
Задание 9.  
Выберите несколько правильных ответов.  
Укажите волокна растительного происхождения  
1. Хлопок  
2. Шерсть  
3. Сейба  
4. Крапива  
5. Шелк  
6. Лен  
7. Капрон  
Задание 10.  
Задание 1.  
Волокна юты и кенафа относятся к волокнам:  
1) растительным, 2) животным, 3) химическим.

<!--more-->

МАШИНОВЕДЕНИЕ  
Задание 1.  
Выберите несколько правильных ответов.  
В устройство электропривода швейной машины входят:  
1. рукав;  
2. маховое колесо;  
3. педаль;  
4. моталка;  
5. нитенаправитель;  
6. электродвигатель.  
Задание 2.  
Выберите правильный ответ.  
Как называется устройство, которое подает нижнюю нить у швейной машины?  
1. Платформа;  
2. нитепритягиватель;  
3. лапка нажимная;  
4. челночное;  
5. рычаг подъема лапки.  
Задание 3.  
Выберите правильный ответ.  
С каким приводом скорость бытовой швейной машины бу¬дет больше?  
1. Ручным;  
2. электрическим;  
3. ножным.  
Задание 4.  
Выберите правильный ответ.  
Для чего нужна зубчатая рейка двигателя ткани?  
1. Для регулирования длины стежка;  
2. для подъема лапки;  
3. для обратной подачи ткани;  
4. для движения ткани вперед.  
Задание 5.Выберите правильный ответ.  
С помощью какого устройства швейная машина может при¬водиться в движение?  
1. Регулятора длины стежка;  
2. привода;  
3. нитепритягивателя;  
4. нитенаправителя.  
Задание 6.  
Выберите правильный ответ.  
Какая деталь швейной машины является общей для ручного, ножного и электрического привода?  
1. Маховое колесо;  
2. рукоятка;  
3. ремень;  
4. педаль.  
Задание 7.  
Выберите правильный ответ.  
Какая деталь швейной машины нужна для наматывания нит¬ки на шпульку?  
1. Двигатель материала;  
2. катушечный стержень;  
3. моталка;  
4. маховое колесо.  
Задание 8.  
Выберите правильный ответ.  
Начиная работу на швейной машине, что нужно опускать в первую очередь?  
1) Иглу;  
2) лапку.  
Задание 9.  
Выберите правильный ответ.  
Как называется машинный шов для настрачивания наклад¬ных карманов на основную деталь?  
1. Вподгибку с закрытым срезом;  
2. стачной в разутюжку;  
3. накладной с закрытым срезом;  
4. накладной с открытым срезом.  
Задание 10.  
Выберите правильный ответ.  
Как называется машинный шов для соединения основных деталей изделия?  
1) Накладной с закрытым срезом;  
2) стачной;

3) вподгибку с открытым срезом;  
4) вподгибку с закрытым срезом.  
Задание 11.  
Выберите правильный ответ. Что такое шов?  
1. Ряд повторяющихся стежков на ткани;  
2. Место соединения нескольких деталей;  
3. Расстояние между одинаковыми проколами иглы;  
4. Расстояние от строчки до среза детали.

Задание 1.  
Выберите правильный ответ.  
Название мерки, измеряемой по самому узкому месту туловища:  
1) Сб  
2) Ди;  
3) Ст;  
4) Дн.  
Задание 2.Выберите правильный ответ.  
Название мерки, измеряемой только по линии бедер.  
1) Ди;  
2) Сб;  
3) Ст;  
4) Шн.  
Задание 3.  
Выберите правильный ответ.  
Название мерки, измеряемой от линии талии до желаемой длины.  
1) Сб;  
2) Дн;  
3) Шн;  
4) Ди.  
Задание 4.  
Выберите правильный ответ.  
По какой стороне фигуры снимают мерки для построения чертежей?  
1) По правой;  
2) по левой;  
3) не имеет значения.  
Задание 5.  
Выберите несколько правильных ответов. Какие мерки после измерения делятся пополам?  
1) Сб; ,  
2) Дн;  
3) Ди;  
4) Ст.  
Задание 6.  
Выберите несколько правильных ответов.  
Какие мерки обозначают измерение длины?  
1) Сб  
2) Ди  
3) Шн  
4) Дн  
5) Ст

К терминам подберите содержание работы:  
1. Сметать. 2. Наметать. 3. Заметать. 4. Пришить.

Условное  
обозначение Содержание работы  
А Временно закрепить подогнутые края детали, складки.  
Б Прикрепить фурнитуру, отделку на изделие стежками постоянного назначения.  
В Временно соединить две или несколько деталей прямыми стежками.  
Г Временно соединить две детали, наложенные одна на другую.

Подберите к терминам:  
1. Приутюжить. 2. Заутюжить. 3. Разутюжить. 4. Декатировать. 5. Отутюжить.

А Разложить припуски шва на две стороны и закрепить их в таком положении.  
Б Влажно-тепловая обработка материала для предотвращения последующей усадки.  
В Удалить замины на изделии, выполнить окончательную влажно-тепловую обработку.  
Г Уменьшить толщину шва или края детали.  
Д Уложить припуски шва на одну сторону и закрепить их в таком положении.